{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2638
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 Poss\'edveis indicadores:\
\
1.N\'e3o tenho hor\'e1rio fixo para acessar a internet\
2.Analiso sempre a qualidade do site da internet que acesso\
3.Abro uma tela por vez quando navego na internet\
4.Gosto de localizar p\'e1ginas na internet como atividade de entretenimento/lazer\
5.No momento de buscar informa\'e7\'e3o sobre um tema que me interessa busco em mais de uma p\'e1gina na internet\
6. Nas p\'e1ginas da internet vejo primeiro a imagem e depois o texto escrito\
10. Na internet observo o texto escrito e depois a imagem\
14. Busco informa\'e7\'e3o na internet para refletir e gerar ideias pr\'f3prias e novas\
16. Utilizo palavras t\'e9cnicas da internet como, por exemplo, site, web, chatear(uso de chat), hiperlinks, etc., tanto na escrita como na conversa cotidiana \
22. Uso muitas imagens que busco na internet para a elabora\'e7\'e3o de materiais de trabalho\
23. Utilizo as ferramentas que me oferece a internet  (chat, \
35. Utilizo v\'e1rias p\'e1ginas de internet ao mesmo tempo\
38. Utilizo a internet para informar/tramitar/gestionar meus assuntos (administrativos, jur\'eddicos, legais, acad\'eamicos etc.)\
\
Tipos de Uso (completo: codifica\'e7\'e3o + texto):\
Estilo de Uso A - Uso Participativo no Espa\'e7o Virtual.\
Estilo de Uso B - Busca e Pesquisa no Espa\'e7o Virtual.\
Estilo de Uso C - Estrutura\'e7\'e3o e Planejamento no Espa\'e7o Virtual.\
Estilo de Uso D - A\'e7\'e3o Concreta e Produ\'e7\'e3o no Espa\'e7o Virtual.\
\
Tipos de Uso (codifica\'e7\'e3o):\
Estilo de Uso A \
Estilo de Uso B \
Estilo de Uso C \
Estilo de Uso D \
\
Tipos de Uso (texto):\
Uso Participativo no Espa\'e7o Virtual.\
Busca e Pesquisa no Espa\'e7o Virtual.\
Estrutura\'e7\'e3o e Planejamento no Espa\'e7o Virtual.\
A\'e7\'e3o Concreta e Produ\'e7\'e3o no Espa\'e7o Virtual.\
\
}