Neste Capítulo são apresentados os resultados desta investigação, bem como os resultados e a discussão das análises realizadas com dados secundários referentes aos estilos de uso do espaço virtual. Os dados primários foram coletados em trabalhos identificados na pesquisa bibliográfica exploratória e compartilhados mediante solicitação (Anexo 3) e autorizados para utilização neste trabalho.  
Este Capítulo foi dividido em três partes:
primeira parte: apresenta os resultados referente a revisão sistemática da literatura;
segunda parte: apresenta os resultados da investigação dos dados;
terceira parte: apresenta as análises da investigação dos dados a luz do que foi identificado em relação a revisão sistemática da literatura e a análise da geração digital, de acordo com o objetivo principal da investigação.

Para a construção da base teórica do item 2.1, intitulado como: “A influência da tecnologia na vida das pessoas e na sociedade”, utilizou-se a investigação exploratória e bibliográfica, considerando os seguintes conceitos-chave: “o impacto das tecnologias na vida das pessoas” e “importance of technologies in people's lives”.  

O levantamento bibliográfico foi realizado em bases de dados Brasileiras e Portuguesas : 
Google acadêmico de portugal, acesso pelo link: https://scholar.google.pt/; 
B-on, acesso pelo link: https://www.b-on.pt/;
Repositório aberto da UAb, acesso pelo link: https://repositorioaberto.uab.pt/;
RCAAP (Repositórios Científicos de Acesso Aberto de Portugal), acesso pelo link: https://www.rcaap.pt/;
Repositórios das Unesp, acesso pelo link: https://repositorio.unesp.br/;
Google acadêmico do Brasil, acesso pelo link: https://scholar.google.com.br/;
Scielo, acesso pelo link: https://scielo.org/

A partir do levantamento bibliográfico, foram obtidos os resultados demonstrados no Quadro 3:
